本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
目が…
我的眼睛…
衛生兵　衛生兵はいないか？
医疗兵 医疗兵在哪
ダメだ　増援は寄せ集めの魔導師しか
不行了 援军只有临时召来的魔导师
魔導師？
魔导师？
何やってんだ　ヴィーシャ
你在搞什么 维夏
上空援護はもう無理だ
上空支援已经支撑不住了
小隊長殿の指示は？
小队长有什么指示
戦…戦線後退を許容できない
绝…绝不允许后撤
徹底して遅滞戦闘に努めようと
尽全力执行迟滞作战
迟滞作战 (遅滞戦闘)：为防止被取得优势的敌人迅速进攻丶包围，
用且战且退的方式来争取时间的战法。
聖徒よ
圣徒啊
主の恵みを信じよう
对主的恩泽深信不渝吧
主は我々をお見捨てにならず
主不会弃我们于不顾
我が祖国の敵を討ち滅ぼす力を…
请赐予我击溃祖国仇敌的…
与えたまえ
力量吧
爆炎術式…
爆炎术式…
無駄口を叩く暇があったら　生き残るために最善を尽くせ
与其浪费精力说闲话 不如拼尽全力活下去
小隊長殿
小队长
我々は軍人だ　上がやれと言うのであれば　完遂するのみ
我们是军人 上头给了指示 就必须贯彻到底
ターニャ・デグレチャフ少尉
谭雅·提古雷查夫少尉
砲弾と銃弾の轟音の中　気高く駆けるその姿は
那疾驰于枪林弹雨中的高贵身姿
まるで戦場の妖精
犹如战场上的妖精
负责人：阿里斯
日听：yang丶ST   日校：zwx   翻译：乔伊丶普鲁Sir蓝   校对：紫   时间轴：尼尼嗑   压制：静流
戦火の絶えない呪われた世界で
在这战火不绝被诅咒的世界里
その国は帝国と呼ばれていた
有一个国家名为帝国
帝国
「それは勝利である」と豪語するに足る絶大な国力と軍事力
拥有足以道出「我等即为胜利」此等豪语的强大国力与兵力
多数の魔導師と俊英の参謀将校を擁する彼らは
以及众多魔导师与才能出众的参谋将领
而して　四方の列強すべてが仮想敵国であった
而且 周边列强均为假想敌国
そのため　帝国軍は内線戦略「プラン315」を策定
为此 帝国军拟定了内线战略「315计划」
各方面軍を以て遅滞戦闘に努めつつ
在各方面军全力实行迟滞作战的同时
中央本隊の集中的な機動運用により　敵を各個撃破せん
通过灵活机动地调配中央主力部队 将敌人各个击破
とするはずだった
本应是这样的
|
——
统一历1923年 帝都柏卢
|
——
帝国军参谋总部
ライン戦線の状況は？
莱茵战线的战况怎么样了
中央本隊の再配置はどうなってる？
中央主力部队的二次部署进展如何了
|
Erich·von·Rerugen
埃里希·冯·雷鲁根中校
——
作战参谋事务官
北方からの移動は遅々として進んでおりません
北线的行军速度不是很理想
|
Kurt·von·Rudersdorf
库尔特·冯·卢提鲁德夫准将
——
副作战参谋长
船腹と鉄道ダイヤの調整もあり
船舱货运和铁路的调度安排都需要调整
再配置には二週間ほど必要かと
估计还需要两周左右才能部署完成
更なる戦線後退か
战线又要后撤了吗
西方工業地帯も危うくなるな
看来西区工业地带也要危险了
増援を送ろうにも　本国は戦略予備すら欠いております
就算送军队前去支援 我国现在连备用的作战方案都很欠缺
完全に隙を突かれたとしか…
完全是被敌人钻了空子…
そもそも協商連合への大規模攻勢が間違いだったのだ
说到底 面向协约联合发起的大规模进攻本就是个错误
せめて限定動員に留めておけば
如果那时能留下有生力量就好了
「共和国に動員の兆しなし」
「共和国没有任何出击的迹象」
そう判断した上官らを翻意させられなかった　我々のミスだ
没能说服作出如上判断的一众长官 是我们的失职
|
Hans·von·Zettour
汉斯·冯·杰图亚准将
——
副战略参谋长
もはや「プラン315」は機能していない
事到如今「315计划」已不再奏效
遅滞防御では間に合わない以上
既然迟滞防御已经来不及了
機動防御戦へ移行させるしかなかろう
看来只能让他们转为机动性防御了
ですが　ライン戦線の現状では困難です
但是 莱茵战线的现状不易于实行此策
消耗した現地部隊の限界を超えているかと
当地部队的损耗应该已经超过负荷了
既に根こそぎかき集めて　予備戦力を用意した
我已经召集了余下所有人员 组成了后备军
時間稼ぎ程度にはなるだろう
应该是能争取些时间的
持つべきものは優秀な同期というわけか
看来关键时刻还是老战友靠得住啊
その発言は時期尚早だな
说这话还为时尚早
なに
什么
報告によれば　投入部隊はすでに半数が溶けた
报告称 派遣过去的部队已折损过半
ライン戦線はさながら地獄らしい
现在的莱茵战线 宛如地狱一般
|
Tanya·Degurechaff
谭雅·提古雷查夫少尉
——
帝国军第二○五强袭魔导中队 第三小队小队长
地上　2時方向接敵
地面两点钟方向发现敌人
砲撃術式
炮击术式
撃て
射击
|
Viktoriya·Serebryakov
维多利亚·谢列布里亚科夫下士
——
第三小队队员
は…はい
是
上空からだぞ
是从上空发起的攻击
クソ野郎
混蛋
死ね　死ね
去死吧 去死吧
|
Harald·von·West
哈拉尔德·冯·维斯特下士
——
第三小队队员
これでも食らいやがれ
吃我的枪子儿吧
共和国のクッソ共が
共和国的杂碎们
|
Kroster·von·Balholf
库尔斯特·冯·瓦尔霍鲁夫下士
——
第三小队队员
砲兵隊だ
是炮兵队
砲兵隊を叩く
攻打他们的炮兵队
来い　ハラルド
跟我来 哈拉尔特
了解
明白
両伍長　直ちに戻れ
两位下士 命你们立即归队
我々の任務は側面攻撃による遅滞戦闘だ
我们的任务是通过侧面攻击进行迟滞作战
行かせてください
让我们去吧
今が好機なんです
现在是进攻的最佳时机
何が好機よ　戻れ　これは命令だ
什么最佳时机 给我回来 这是命令
食らえ
接招吧
よっしゃ
成功了
見ましたか　小隊長
你看到了吗 小队长
このまま砲兵隊を潰してやる
就这样一举击溃他们的炮兵队
疲れて喉も通らないな
累得连东西都咽不下了吧
無理にでも食え　持たないぞ
吃不下也得吃 不然会体力不支的
二○二中隊も　二○三中隊も全滅したって
听说二○二中队和二○三中队也都全军覆没了
志願して前線に来たのに
我志愿参军来了前线
あんな少尉の元に就かされるとはなあ…
竟是被分配到那种少尉底下就任…
二○五第三小隊
二○五第三小队
小隊長殿がお呼びだ
小队长叫你们过去
我々が本国へ？
送我们回国？
強制送還だけで済むのだ
仅仅强制遣返就了事了
ありがたいと思え
快感谢我吧
我が軍に命令違反をする士官候補生は必要ない
军中不需要违抗军令的候补军官
あれは砲兵隊を叩こうと
那是为了去打击炮兵队
どれだけの歩兵がやられたか　ご存じでしょう？
我方究竟折损了多少步兵 您是知道的吧
言いたいことはそれだけか
想说的就只有这些吗
軍隊とは組織　組織に必要なのは規則
军队是个组织 而组织需要的是纪律
以上だ
就这么简单
な…納得できません
我…我无法接受
小官は志願して前線へ赴いたのです
下官是作为志愿兵来到前线的
元より勝つか死ぬかの選択肢しかありません
早就有了非胜即死的觉悟
私もクルスト伍長の意見に同意します
我也赞同库尔斯特下士的想法
勇猛さこそが帝国人の本分であります
勇猛果敢才是帝国国民应有的本性
つまり　貴官らは再び上官の命令に逆らうというのだな
也就是说 你们想要再次违抗长官的命令吗
少尉
貴官らの意志は尊重しよう
就尊重二位的意愿吧
だが　ある程度の処罰は覚悟しておけ
不过 做好心理准备接受相应的惩罚吧
セレブリャコーフ伍長
谢列布里亚科夫下士
|
Ihlen·Schwarzkopf
伊伦·史瓦鲁柯夫中尉
——
帝国军第二○五强袭魔导中队 中队长
何か異変でも？
有什么异常情况吗
シュ…シュワルコフ中尉
史…史瓦鲁柯夫中尉
あの　クルスト伍長とハラルド伍長が見えないもので…
那个 因为没看到库尔斯特下士和哈拉尔特下士的身影…
そうか　お前は同期だったな
原来如此 说起来你和他们是同一期的
二人ともは本日付けで後方に転属だ
他们俩从今日起被调遣至后方了
後方…ですか
后方…吗
ああ　今頃はトーチカの中で待機している頃だろう
是啊 此刻他们应该在碉堡中待命吧
転属はデグレチャフ少尉の具申によるものだが
这次的调遣是提古雷查夫少尉所提出的
両伍長は少尉に楯突いたらしいな
据说两位下士好像顶撞了少尉
はい
是的
てっきり厳しい処罰が下るのかと思っていましたが…
我还以为他们会受到严重的处分…
そっか
这样啊
安全な後方に送るなんて
被调到安全的后方了啊
軍衣を纏った以上は祖国に貢献を為せ
既然穿上了军装 就要为祖国做出贡献
帝国には無能な兵士を養う余裕などない
帝国可没有闲钱去养活无能的士兵
は…はい
是
セレブリャコーフ伍長
谢列布里亚科夫下士
はい
在
非常呼集だ
是紧急召集
さて　中隊諸君　宜しくない知らせだ
那么 诸位中队 有个不好的消息
友軍の第四○三魔導中隊が
友军第四○三魔导中队
敵魔導2個中隊と不意遭遇戦に突入
与敌军两个魔导中队陷入了意料之外的遭遇战
砲兵で敵を叩こうにも
原本想以炮兵打击对方
観測手の魔導師が狙われ
但由于我方观测魔导师被敌方紧盯
弾着観測ができないそうだ
从而无法顺利观测命中点
命中点观测 (弾着観測)：侦察兵观察目标，
以判断目标位置以及修正坐标，是精准炮击的必要前提。
敵の観測手狩りですか
敌军的观测员狙击吗
そういえば　デグレチャフ少尉は以前北方で経験済みだったな
说起来 提古雷查夫少尉曾经在北方有过被狙击的经历吧
はい　二度とごめんですが
是的 我可不想再经历一次
我々は直ちに進発し　観測要員を救援する
我们将即刻动身 对观测人员实行救援
何か質問は？
有疑问吗
遅滞ならともかく　救援は難しいでしょう
迟滞作战暂且不论 救援恐怕不易
その九五式を持ってしてもか
就算用你那九五式也办不到吗
小官はともかく　セレブリャコーフ伍長は限界です
下官姑且不论 谢列布里亚科夫下士已经到极限了
救援に出たあげく
我可不想在执行救援任务的最后
部下と救助対象を死なせるような無能にはなりたくありません
却落得个害死部下和救援对象的无能罪名
中隊長殿　志願します
中队长大人 我自愿参加
私も救援任務に志願します
我强烈要求参加救援任务
よせ　貴官には無理だ
别逞强了 你已经无法胜任了
私とて帝国軍人です
我好歹也是一名帝国军人
小官は任に耐えうると確信します
下官坚信自己可以胜任
伍長
下士
中隊長
中队长
どうか　どうか行かせて下さい
无论如何 无论如何都请您准许我一同前往
だそうだ　少尉
你也听到了 少尉
配慮は分かるが　本人もこう言っているんだ
我深知少尉你的顾虑 但既然她本人都这么说了
了解しました　最善を尽くすところと致します
明白了 我会竭尽全力完成任务的
デグレチャフ少尉
提古雷查夫少尉
あ…ありがとうございます
非…非常感谢
伍長　本当に覚悟はできているのだな
下士 你是真的做好觉悟了吗
はい
是
宜しい　では仕事の時間だ
很好 那便着手准备吧
はい
是
コマンドポスト　こちらブラボー01
呼叫战地指挥所 这里是Bravo01
現在　敵魔導師の攻撃により　弾着観測ができない
现因敌方魔导师的攻击 无法观测命中点
増援はまだ来ないのか
援军还没到吗
コマンドポストよりブラボー01へ
这里是战地指挥所 呼叫Bravo01
現在二○五魔導中隊が向かっている
目前二○五魔导中队正朝你们前往
四○三魔導中隊は引き続き観測を継続せよ
命四○三魔导中队继续执行观测任务
ちくしょう
可恶
上は状況を分かって言っているのか
上头真的了解现在的情况吗
|
——
共和国军 第一○六搜索魔导中队
|
Ogstein·Hossman
奥格斯坦·霍斯曼中尉
——
魔导中队 中队长
帝国魔導師は優秀だと聞いていたが
传闻帝国优秀的魔导师辈出
噂も信用できんな
看来谣言全不可信啊
ショーン　さっさと残りの観測手を探し出せ
肖恩 赶紧给我把剩下的观测员都揪出来
先程から試みていますが
从刚才起便一直在尝试
どうやら塹壕に隠れているようです
但对方似乎是隐蔽到了战壕里
だったら　怪しい区画ごと吹き飛ばしてしまえ
既然如此 那就把整个可疑区域都给我轰飞
しかし　広域でも爆裂術式ともなれば　魔力の消耗が…
可是 虽说范围辽阔 但发动爆裂术式所需的魔力实在是…
構わん　最大火力だ
无妨 最大火力输出
か…各位に通達　友軍観測手はロスト
通…通报所有人 与友军观测员的连接信号中断
何たる事だ
居然落到如此地步
ひ…引き返えしますか
要…要返航吗
いや　間に合わなかったのは遺憾だが
不 虽遗憾没能赶上救援
既に敵の照射圏内
但现已在敌人的警戒范围内
給料分の仕事はせねばなるまい
工资份内的工作还是要完成的
わ…我々は単独小隊です
我…我方仅一个单独行动小队
敵一個中隊を相手にするなど…
要和敌方一个中队相抗衡实在是…
「覚悟ができている」そう言ったはずだが
你不是说已经做好觉悟了吗
相手は消耗の激しい長距離行軍中
对方是消耗剧烈的长距离进军
その上　こちらの観測手狩りで火力を消費している
同时为狙击我方观测员也耗费了不少火力
勝算は小さくない
并非毫无胜算
とは言え　新人を早々に失っては今後の昇進に響くか
话虽如此 早早就葬送掉新兵对日后升迁还是会有影响的吧
貴官らはシュワルコフ中尉と合流して援護に当たれ
你们去和史瓦鲁柯夫中尉会合后充当掩护
私が先鋒で三個小隊を潰す
我来担当先锋击溃敌方三个小队
残りは君たちの物だ
剩下的就归你们了
まったく　サラリーマンも辛いものだなぁ
真是的 上班族也够辛苦的
さ…さらりー？
三…三斑竹？
我　神に祈らん
我向神祈求
主よ　祖国を救いたまえ
主啊 拯救我的祖国吧
敵　増援と思しき魔導反応が急速接近中
检测到疑似敌方增援的魔导反应 正急速向我军接近
敵影　目視で確認　距離2,000
视野捕捉到敌方踪迹 距离2,000
1,800
1,600　速い
1,600 好快
血迷ったか
冲昏头了吗
迎撃用意
准备迎击
撃てーッ
射击
何をやってる
你们干什么吃的
飛行術式失効　離脱します
飞行术式失效 即将脱离
各位散開　上昇だ
各队分散 立即上升
限界まで昇れ
给我上升到极限
隊長
队长
ちくしょう　ショーンの仇だ
可恶 我们给肖恩报仇
どこまで上昇する気だ
那家伙到底打算上升到什么地步啊
隊長　限界高度です
队长 已经到达极限高度了
バカな
怎么可能
高度1万を越えているぞ
高度已经超过10,000了
告げる　諸君らは帝国の領域を侵犯している
警告 诸位现已侵犯了帝国的领域
オープン回線を？
开放频道？
しかもこの声　やはりまだ子供か
而且听这声音 果然还是个小孩子吗
ここは我らが空　我らが故郷
此乃我们的蓝天 我们的故土
汝らが祖国に不逞を成せば　容赦なく排除する
若汝等胆敢践踏我祖国 我等必将毫不手软驱除各位
それが我らの使命
此为我等之使命
なんて愛国心の強いお方だ
多么有爱国心的阁下啊
答えよ
回答我
帝国を　我らが祖国を　何故諸君らは侵さんと欲す
诸位因何而意图侵犯帝国 侵犯我们的家园
遊び足りないのなら　鉛の玩具をくれてやる
没玩够的话 那就再送你个铅制玩具
撃てぇ
射击
デコイです
是诱饵
交渉の余地もなしか
看来是没有交涉的余地了
ふざけやがって
竟敢耍我
空間座標把握
掌握空间坐标
各目標の乱数回避軌道算出
计算所有目标的随机回避轨迹
チャンバーへの魔力充填正常
容器内的魔力填充正常
友軍に告ぐ　衝撃に備えよ
警告友军 做好抗冲击准备
主よ　信心なき輩に祖国が侵されるのを救いたまえ
主啊 请拯救祖国免被背信之徒所侵犯吧
遥か道の果て
在遥远路途的尽头
我らは約束された地に至らん
我等定将抵达约定之地
強大な魔力反応
感知到强烈的魔力反应
悪魔か
她是恶魔吗
圧力限界に達した魔力が　空気と混合されて起こる拡散魔力爆発だ
到达压力界限的魔力与空气混杂 引起了扩散性的魔力爆炸
衝撃を回避しても
就算避开了冲击波
燃焼による酸欠と一酸化炭素中毒は避けられまい
也无法避免燃烧所引起的缺氧和一氧化碳中毒
援護の必要などなかったなぁ
完全没有掩护的必要啊
過酷な戦争の世で
在这残酷的战乱之世
あれほど頼りになる魔導士官もいまい
没有比少尉更可靠的魔导士官了
既に勝敗は決した
胜负已见分晓
投降するならば
若肯投降的话
ヴォルムス陸戦条約により　捕虜としての権利を保証する
根据沃尔姆斯陆战条约 会给予战俘相应的权利
|
——
共和国首都 巴黎斯伊
|
——
国防部
これは　とある戦闘後に回収された演算宝珠の記録です
这是 于某次战役后回收的演算宝珠记录
|
Severin·Vianto
塞布朗·毕安特中校
——
共和国军 第二魔导中队
このような魔導師一人に　あの一○六中隊が壊滅させられたそうです
据说仅凭这名魔导师一人之力 就击溃了整个一○六中队
当該魔導師の出現が確認されたのは二ヶ月前
发现该魔导师的踪迹是在两个月以前
詳細は不明のネームドですが
虽是个详细不明的Named
自軍における二つ名は
但我军给其命名的别名为
「ラインの悪魔」か
「莱茵的恶魔」吗
ライン戦線への中央本隊の再配置は　無事に完了したそうです
送往莱茵战线的中央主力部队 已经顺利部署完毕了
どうにか間に合ったか
总算是赶上了吗
専務には随分無理をさせたな
还真是让准将您费心了
気にするな　全ては我が国の為だ
不必挂心 这一切都是为了祖国
そうはいかん　この借りは秘蔵のワインでどうだ
那怎么行 这个人情用我珍藏的红酒还如何
あいにく　酒は勝利の時まで控えている
真不巧 在胜利之前我暂不饮酒
堅物め
执拗的家伙
レルゲン中佐　何か気になることでも？
雷鲁根中佐 有什么在意的吗
いえ　ただ…
没 只不过…
ただ何だ
只不过什么
はい　この報告書によれば
是 据这份报告所述
ライン戦線にはターニャ・デグレチャフ少尉が配属されていると
谭雅·提古雷查夫少尉也隶属在莱茵战线中
クルストとハラルドが戦死？
库尔斯特和哈拉尔特牺牲了？
待機中のトーチカに敵の砲弾が直撃したらしい
据说是待命中的碉堡受到了敌军炮弹的直接袭击
残念だなぁ
非常地遗憾
そんな
怎么会
小隊長殿はこのことを？
这件事小队长她知道吗
いや　まだだろう
还不知道吧
「白銀」の二つ名　銀翼突撃章の叙勲者か
拥有「白银」的别名 被授予了银翼突击勋章的授勋者吗
この若さでエースとは驚きだなぁ
年纪轻轻就当上了王牌还真是令人吃惊啊
その少尉が何か
那名少尉有什么问题吗
実は　小官は以前　デグレチャフ少尉を見掛ける機会がありました
其实 下官以前与提古雷查夫少尉有过一面之缘
失礼します
打扰了
小隊長殿に報告したいことが
下官有事想向小队长报告
何だ
什么事
実は　クルスト伍長とハラルド伍長が…
是这样的 库尔斯特下士和哈拉尔特下士…
死んだのか
死了吗
ど…どこでそれを？
您…您是从哪得知的
聞かなくても自明だろう
不用说也明白的吧
動かないトーチカなど　砲兵にとって恰好の的
不会动的碉堡对炮兵来说简直是绝佳的靶子
死にたがっていた奴らには丁度よい
对急着送死的家伙们恰恰正好
その時の印象を…
那时给我的印象简直是…
僭越ながら申し上げますと
恕我冒昧阐述
まさか
难道说
小隊長殿は
小队长
こうなることを承知で…
您早知会发生这种事才…
あれは　幼女の皮を被った…
简直就是 披着幼女皮囊的…
化け物です
怪物
第
一
话
莱
茵
的
恶
魔